Καλώς ήρθες ξανά. Λοιπόν, οι συναρτήσεις που έχεις φτιάξει
μέχρι τώρα κάνουν πάντα ακριβώς το ίδιο πράγμα
κάθε φορά. Η turnAround στρίβει πάντα αριστερά δύο φορές. Η shootIfAlienAbove
ελέγχει πάντα και πυροβολεί. Αλλά σκέψου τις συναρτήσεις
που χρησιμοποιείς σε όλο το μάθημα, πώς
κάνουν διαφορετικά πράγματα ανάλογα με τις εισόδους. Η rectangle
παίρνει ως εισόδους ένα αριστερά, ένα πάνω, ένα πλάτος
και ένα ύψος, και μετά σχεδιάζει ένα διαφορετικό
ορθογώνιο με βάση αυτά που της λες. Σε
αυτό το βίντεο θα σου δείξω πώς
να προσθέσεις θυρίδες εισόδου και στις δικές σου συναρτήσεις.
Για να το κάνεις αυτό, χρειάζεται να ξέρεις
δύο πράγματα. Το πρώτο είναι πώς φαίνεται
στην πράξη, τι πρέπει να γράψεις, και το
δεύτερο είναι τι συμβαίνει πραγματικά. Το πρώτο
είναι αρκετά απλό. Απλώς προσθέτεις μερικές κανονικές
παρενθέσεις και μετά τα ονόματα των εισόδων
που θέλεις. Φαντάσου λοιπόν ότι δημιουργούμε μια συνάρτηση
που πυροβολεί πολλές φορές. Ας την
ονομάσουμε shootMany. Θα γράφαμε function shootMany παρένθεση numShots
παρένθεση, άγκιστρα και μετά λίγο κώδικα. Όταν
θέλεις να χρησιμοποιήσεις αυτή τη συνάρτηση, θα έγραφες
shootMany 5 αν θέλεις να ρίξεις πέντε
βολές, ή shootMany 2 αν θέλεις
να ρίξεις δύο. Αυτό είναι το σημαντικό
κομμάτι. Όταν εκτελείται ο κώδικας, ό,τι βάλεις
σε αυτή την είσοδο, 5 ή 2, ο μίνι Jiki, με
το καπέλο μέσα στη συνάρτηση, παίρνει αυτή την είσοδο
και τη βάζει σε ένα κουτί που ονομάζεται numShots,
και μετά τοποθετεί αυτό το κουτί στα ράφια
μέσα στη συνάρτηση για να το χρησιμοποιήσεις
στον κώδικα της συνάρτησης. Θα το πω ξανά. Όταν
γράφουμε shootMany 5 για να χρησιμοποιήσουμε τη συνάρτηση,
ο Jiki από έξω πηγαίνει και παίρνει
ένα 5 και το βάζει στη θυρίδα εισόδου
της shootMany. Μέσα στη μηχανή, ο μίνι Jiki βγάζει
αυτό το 5 και το βάζει σε ένα κουτί
που ονομάζεται numShots, επειδή αυτό είναι το όνομα που
έδωσες σε αυτή τη θυρίδα εισόδου, και μετά
τοποθετεί αυτό το κουτί στα ράφια μέσα
στη συνάρτηση, μέσα στη μηχανή. Και μετά μέσα
στη συνάρτηση, μπορείς απλώς να χρησιμοποιήσεις το κουτί numShots
όπως θα χρησιμοποιούσες οποιοδήποτε άλλο κουτί. Δεν υπάρχει
τίποτα μαγικό με το όνομα numShots. Θα μπορούσαμε
να το ονομάσουμε ό,τι θέλαμε. Το μόνο που είναι
είναι μια εντολή για τον μίνι Jiki να δημιουργεί πάντα
ένα κουτί με αυτή την ετικέτα μέσα
στη συνάρτηση και να βάζει ό,τι περάσει σε αυτή
τη θυρίδα σε αυτό το κουτί. Και μόλις έχεις
μια τιμή σε αυτό το κουτί, μπορείς να κάνεις
ό,τι θα έκανες κανονικά με τα κουτιά. Δεν
θα σου χαλάσω τις ασκήσεις που έρχονται, αλλά εδώ
θα μπορούσες να χρησιμοποιήσεις το κουτί numShots ως μέρος
ενός βρόχου repeat για να πυροβολήσεις τον σωστό
αριθμό φορών. Και μπορείς να έχεις
και περισσότερες από μία εισόδους. Απλώς τις χωρίζεις
με κόμματα. Έτσι, αν έχουμε μια συνάρτηση που ονομάζεται
drawStar που φτιάχνουμε και σχεδιάζει ένα αστέρι
με βάση την πάνω-αριστερά θέση του, θα έγραφες function
drawStar παρένθεση left κόμμα top παρένθεση, μετά
άγκιστρα, και μετά τον κώδικά σου. Και μετά όταν
καλείται η συνάρτηση, ο μίνι Jiki απλώς θα
αποθηκεύσει τις τιμές που περνιούνται στις
εισόδους σε κουτιά με ονόματα left και top, και
μετά θα τα αποθηκεύσει στα ράφια μέσα
στη συνάρτηση. Έχω ετοιμάσει μία άσκηση για σένα
στη συνέχεια, και είναι να αναπαράγεις τη συνάρτηση walk
που είχαμε σε μία από τις πρώτες ενότητες,
όπου μπορείς να γράψεις walk 5 για να μετακινηθείς
πέντε βήματα μπροστά. Και εδώ γράφεις ουσιαστικά
ακριβώς τον ίδιο κώδικα που έγραψα εγώ
για να το φτιάξω. Καλή διασκέδαση, και τα λέμε
ξανά εδώ σύντομα.